Repository: COBA-NIH/MicroscopyForBeginnersReferenceGuide
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/03_Image_analysis.po
Languages: ja

source: [Icy](https://icy.bioimageanalysis.org/) {cite}`De_Chaumont2012-pe` is an out of the box image analysis tools, it utilizes plugins to create visual image analysis protocols that can be shared with other users.
ja: [Icy](https://icy.bioimageanalysis.org/){cite}`De_Chaumont2012-pe` は、すぐに使える画像解析ツールで、プラグインを利用して、他のユーザーと共有できる視覚的な画像解析プロトコルを作成できる。

source: Icy interoperability with other softwares is limited to ImageJ
ja: 他のソフトウェアとの相互運用性はImageJに限られる。

source: To download Icy
ja: アイシーをダウンロードするには

source: 🌐 [Icy download](https://icy.bioimageanalysis.org/download/)
ja: 🌐 [アイシー・ダウンロード](https://icy.bioimageanalysis.org/download/)

source: 🌐 [Icy course and tutorial](https://icy.bioimageanalysis.org/trainings/)
ja: 🌐 [アイシーコースとチュートリアル](https://icy.bioimageanalysis.org/trainings/)

source: 🎥 [Bioimage analysis with Icy ](https://www.youtube.com/watch?v=myal9BD6J-k)
ja: Icyによるバイオイメージ解析】(https://www.youtube.com/watch?v=myal9BD6J-k)

source: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/optimized/3X/7/4/74273a1f9a663b52053d44c9767ed49193f2170f_2_787x750.png" alt="logo" width="30px"> MIB (Microscopy Image Browser)
ja: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/optimized/3X/7/4/74273a1f9a663b52053d44c9767ed49193f2170f_2_787x750.png" alt="logo" width="30px"> MIB（顕微鏡画像ブラウザ）

source: [MIB](http://mib.helsinki.fi/index.html) {cite}`Belevich2016-vi` is a user-friendly software for image analysis of multidimensional datasets for both light and electron microscopy. It allows you to use the whole acquired data for its analysis and extraction of morphological features.
ja: [MIB](http://mib.helsinki.fi/index.html){cite}`Belevich2016-vi`は、光学顕微鏡および電子顕微鏡の多次元データセットの画像解析のためのユーザーフレンドリーなソフトウェアです。取得したデータ全体を使用して解析し、形態学的特徴を抽出することができます。

source: It was created using MATLAB, a standalone packaged version exist, but they do not use the most up-to-date MATLAB releases
ja: MATLABを使用して作成されており、スタンドアロンのパッケージ版も存在するが、最新のMATLABリリースは使用されていない。

source: To download MIB
ja: MIBをダウンロードするには

source: 🌐 [MIB download](http://mib.helsinki.fi/downloads.html)
ja: 🌐 [MIB ダウンロード](http://mib.helsinki.fi/downloads.html)

source: 🌐 [MIB user guide](http://mib.helsinki.fi/help/main2/im_browser_user_guide.html)
ja: MIB ユーザーガイド](http://mib.helsinki.fi/help/main2/im_browser_user_guide.html)

source: 🌐 [Tutorials](http://mib.helsinki.fi/tutorials.html)
ja: チュートリアル](http://mib.helsinki.fi/tutorials.html)

source: 🎥 [Video tutorials](https://www.youtube.com/playlist?list=PLGkFvW985wz8cj8CWmXOFkXpvoX_HwXzj)
ja: ビデオチュートリアル](https://www.youtube.com/playlist?list=PLGkFvW985wz8cj8CWmXOFkXpvoX_HwXzj)

source: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/optimized/3X/7/7/775e83f70639e1cb7cb299d8681d272e18718089_2_750x750.png" alt="logo" width="30px"> napari
ja: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/optimized/3X/7/7/775e83f70639e1cb7cb299d8681d272e18718089_2_750x750.png" alt="logo" width="30px"> ナパリ

source: [napari](https://napari.org/) {cite}`Sofroniew2022-nd` is being developed as a multi-dimensional image viewer that can be expanded via a variety of plugins to perform basic and complex image analysis tasks.
ja: [napari](https://napari.org/){cite}`Sofroniew2022-nd` は、基本的な画像解析から複雑な画像解析まで、様々なプラグインによって拡張可能な多次元画像ビューアとして開発されている。

source: napari is still in the development stages, but it is a very popular platform and already has a variety of plugins and use cases with tutorials available.
ja: napariはまだ開発段階だが、非常に人気のあるプラットフォームで、すでにさまざまなプラグインや使用例があり、チュートリアルも用意されている。

source: To download napari
ja: ナパリをダウンロードするには

source: 🌐 [napari bundled app download ](https://napari.org/stable/tutorials/fundamentals/installation.html#install-as-a-bundled-app)
ja: 🌐 [ナパリバンドルアプリダウンロード](https://napari.org/stable/tutorials/fundamentals/installation.html#install-as-a-bundled-app)

source: 🌐 [New to napari guide ](https://napari.org/stable/tutorials/fundamentals/getting_started.html)
ja: 🌐 [初めてのナパリガイド](https://napari.org/stable/tutorials/fundamentals/getting_started.html)

source: 🌐 [Tutorials](https://napari.org/stable/tutorials/index.html)
ja: チュートリアル](https://napari.org/stable/tutorials/index.html)

source: 🌐 [Bioimage Analysis with Napari - A FocalPlane blog series](https://focalplane.biologists.com/category/blog-series/bio-image-analysis-with-napari/)
ja: 🌐 [Napariによる生体画像解析 - FocalPlaneブログシリーズ](https://focalplane.biologists.com/category/blog-series/bio-image-analysis-with-napari/)

source: Intensity measurements
ja: 強度測定

source: What are intensity measurements?
ja: インテンシティ測定とは？

source: Intensity refers to the brightness of signal for a fluorescent label. Using intensity measurements, we can infer a relative amount of fluorophore or stain. So for instance, if you have a protein tagged with a fluorophore, you can measure the intensity of that fluorophore to get a relative measure of how much protein is present in your sample. Intensity measurements include the following (non-exhaustive) and can be measured within an image, in a object like a cell, in subregions of an object:
ja: 強度とは、蛍光ラベルのシグナルの明るさのことである。強度を測定することで、蛍光標識や染色 の相対的な量を推測することができる。例えば、蛍光色素でタグ付けされたタンパク質がある場合、その蛍光色素の強度を測定することで、サンプル中にどれだけのタンパク質が存在するかを相対的に測定することができます。強度測定には以下のようなものがあり（網羅的ではありません）、画像内、細胞などの物体内、物体のサブ領域で測定できます：

source: **Mean intensity**: the average intensity across all pixels
ja: **平均強度**：全ピクセルの平均強度

source: **Integrated intensity**: the sum of pixel intensities, a proxy for the total amount of that marker in an object
ja: **Integrated intensity**: ピクセルの強度の合計。

source: **Texture measurements**: the smoothness of the intensities
ja: **テクスチャー測定**：強度の滑らかさ

source: Intensity is relatively straightforward to measure, but can be quite tricky to do _correctly_ (see below). We strongly suggest you contact an image analysis expert before proceeding with this type of analysis because there are so many places things can go wrong. In general, you want to measure on either raw images, or illumination-corrected images, but in general with minimal {term}`image processing`. Illumination-correction is a form of {term}`image processing` to compensate for the uneven pattern of illumination produced by most light sources where the middle of the field of illumination is brighter than the edges. Then intensity measurements can be made in any standard image analysis software, either across the whole image or in identified objects. See below for an example workflow:
ja: 強度の測定は比較的簡単ですが、正確に行うにはかなり厄介です（下記参照）。この種の分析を行う前に、画像分析の専門家にご相談されることを強くお勧めします。一般的には、生画像、または照明補正された画像のどちらかで計測を行いたいものですが、一般的には{term}`画像処理` は最小限に抑えたいものです。イルミネーション補正は、{term}`画像処理` の一形態で、ほとんどの光源によって生成されるイルミネーションの不均一なパターンを補正するためのものである。その後、標準的な画像解析ソフトウェアで、画像全体または特定オブジェクトの強度を測定することができます。ワークフローの例は以下を参照：

source: To understand saturation another way, imagine you’re trying to measure average male height with a 2 meter tape measure. If our sample contains men that are taller than 2 meters, we can’t tell _how much taller_ than 6 feet they are; they’re like saturated pixels that exceed the intensity we can detect. This saturation of our measurement tool means we can’t accurately report average height.
ja: 飽和を別の方法で理解するには、2メートルの巻き尺で男性の平均身長を測ろうとしていると想像してください。サンプルに2メートルより背の高い男性が含まれていた場合、彼らが6フィートよりどれくらい背が高いのかはわからない。このように測定ツールが飽和してしまうため、平均身長を正確に報告することができないのです。

source: **Saturation** Saturated pixels are so bright their intensity values max out our detector (camera). If you have saturated pixels in the cells you’re trying to measure, you really can’t do most intensity measurements. This is because for saturated pixels, you don’t know how bright they really are, just that they’re brighter than you can detect. There are some intensity measurements that are robust to some saturation. For example, the median intensity of an image won’t be affected by saturation unless you have >½ the image saturated. But measurements like mean intensity will be affected by saturation.
ja: **飽和** ピクセルは非常に明るいので、その強度値は検出器（カメラ）を最大にします。測定しようとしているセルに飽和ピクセルがある場合、ほとんどの強度測定はできません。飽和ピクセルの場合、実際の明るさはわからず、ただ検出できる明るさより明るいだけだからです。ある程度の飽和に強い強度測定もある。例えば、画像の中央値は、画像の1/2以上が飽和していない限り、飽和の影響を受けません。しかし、平均強度のような測定値は飽和の影響を受ける。

source: **Inadequate controls** In most cases, the exact intensity measures you get don’t mean anything biologically in isolation. It’s only by comparison of conditions that we can generate some biological insight. A control condition is therefore **very** important to compare to your experimental condition.
ja: **不適切なコントロール** ほとんどの場合、得られた正確な強度測定は、単独では生物学的に何の意味もなさない。条件の比較によってのみ、生物学的な洞察を得ることができる。従って、実験条件と比較する対照条件は、**非常に**重要である。

source: **Not matching imaging conditions across experimental conditions** Because intensity measures are affected by exposure time, light source intensity, and other factors, it’s very important to match imaging settings across your samples. Relatedly, you should make sure you don’t separate imaging your experimental and control conditions to different days if this can be in any way avoided. Fluorophores can become dimmer over time in samples, which complicates interpretation if different sample types were imaged on different days.
ja: **強度の測定は、露光時間、光源強度、その他の要因に影響されるため、サンプル間でイメージング設定を一致させることが非常に重要です。また、実験条件と対照条件の撮像を別の日に分けて行うことは、避けられるのであれば避けましょう。蛍光色素はサンプルの時間経過とともに暗くなることがあり、異なるサンプルタイプを異なる日にイメージングした場合、解釈が複雑になります。

source: 🎓 [Neubias training resource on intensity measures](https://neubias.github.io/training-resources/measure_intensities/index.html)
ja: 🎓【ノイビアスの強度対策トレーニング教材】(https://neubias.github.io/training-resources/measure_intensities/index.html)

source: Introduction
ja: はじめに

source: Microscopy images are inherently quantitative, which makes them a very powerful data source. As a biologist, image analysis allows you to translate these numbers into insights that answer biological questions. For our purposes, **image analysis** is the process of measuring aspects of biological phenomena captured in microscopy images. Microscopy images are already _inherently quantitative_ in that they are matrices (i.e., grids) of numbers. However, image analysis is the process of turning these raw numbers into biologically interpretable measurements. Image analysis typically involves a series of steps that can be collected into a pipeline or analysis workflow. A simple example workflow is shown below:
ja: 顕微鏡画像は本質的に定量的であるため、非常に強力なデータソースとなります。生物学者であれば、画像解析によってこれらの数値を生物学的な疑問に答える洞察に変換することができます。私たちの目的では、**画像解析**とは、顕微鏡画像に写った生物学的現象の側面を測定するプロセスのことです。顕微鏡画像は、数値の行列（グリッド）であるという点で、すでに「本質的に定量的」なものです。しかし、画像解析は、これらの生の数値を生物学的に解釈可能な測定値に変えるプロセスである。画像解析は通常、パイプラインまたは解析ワークフローにまとめられる一連のステップを含む。簡単なワークフロー例を以下に示す：

source: The specifics of your workflow depend on your biological question. Below we present a few common types of analysis for fluorescence microscopy experiments. For each, we’ll explain key ideas to understand before you begin, common pitfalls, and links to a few key resources to learn more. We encourage you to think about your analysis strategy even before beginning sample preparation. While not always possible, speaking with an image analysis expert in your local core facility or asking a question on the [image.sc](https://image.sc) forum _before you begin_ can save you a ton of time and headache when it comes to designing an image analysis strategy.
ja: ワークフローの詳細は、生物学的課題によって異なります。以下では、蛍光顕微鏡実験の一般的な解析のタイプをいくつか紹介する。それぞれについて、始める前に理解しておくべき重要な考え方、よくある落とし穴、さらに詳しく学ぶためのいくつかの重要なリソースへのリンクを説明します。サンプル調製を始める前から、分析戦略について考えておくことをお勧めします。常に可能とは限りませんが、始める前に、お近くの基幹施設の画像解析エキスパートに話を聞いたり、[image.sc](https://image.sc)フォーラムで質問したりすることで、画像解析戦略の設計にかかる時間と頭痛の種を大幅に節約することができます。

source: Resources for learning more
ja: より多くを学ぶためのリソース

source: **Resource Name**
ja: **リソース名

source: **Link**
ja: **リンク

source: **Brief description**
ja: **簡単な説明

source: [link](https://forum.image.sc/)
ja: [リンク](https://forum.image.sc/)

source: Discussion forum for bioimage analysis software
ja: バイオ画像解析ソフトウェアに関するディスカッション・フォーラム

source: 🌐 Peter Bankhead’s Intro to Bioimage Analysis
ja: ピーター・バンクヘッド著『バイオイメージ解析入門

source: [link](https://bioimagebook.github.io/)
ja: [リンク](https://bioimagebook.github.io/)

source: Guide for absolute beginners to image analysis, including embedded questions/answers, exercises with Python and ImageJ, and videos to check understanding
ja: 画像解析の全くの初心者のためのガイドで、組み込みの質問/回答、PythonとImageJを使った練習問題、理解度を確認するためのビデオを含む。

source: 📖 Bioimage Data Analysis {cite}`Miura2016-wq`
ja: バイオイメージデータ解析{cite}`Miura2016-wq`

source: [link](https://analyticalscience.wiley.com/do/10.1002/was.00050003/full/bioimagedataanalysis.pdf)
ja: [リンク](https://analyticalscience.wiley.com/do/10.1002/was.00050003/full/bioimagedataanalysis.pdf)

source: A free online textbook introducing various topics by Bioimage Analysis experts, edited by Kota Miura
ja: 生体画像解析の専門家による様々なトピックを紹介する無料のオンラインテキスト、三浦孝太編著

source: 📄 Reproducible image handling and analysis {cite}`Miura2021-mb`
ja: 📄 再現可能な画像処理と解析{cite}`Miura2021-mb`

source: [link](https://www.embopress.org/doi/full/10.15252/embj.2020105889)
ja: [リンク](https://www.embopress.org/doi/full/10.15252/embj.2020105889)

source: An article reviewing major pitfalls in image handling and how to avoid them and create reproducible analysis workflows
ja: 画像処理における主な落とし穴と、それを回避して再現可能な分析ワークフローを構築する方法についてレビューした記事。

source: 📄 Made to measure: an introduction to quantification in microscopy data
ja: 📄 Made to Measure: 顕微鏡データの定量化入門

source: [link](https://arxiv.org/abs/2302.01657#) {cite}`Culley2023-dj`
ja: [リンク](https://arxiv.org/abs/2302.01657#){cite}`Culley2023-dj`

source: An article describing several common classes of measurements made in microscopy data, as well as technical factors that may affect the results
ja: 顕微鏡データで行われるいくつかの一般的な測定クラスと、結果に影響を与える可能性のある技術的要因について説明した論文。

source: 📄 A Hitchhiker's guide through the bio-image analysis software universe {cite}`Haase2022-ad`
ja: 📄 A Hitchhiker's guide through bio-image analysis software universe{cite}`Haase2022-ad`

source: [link](https://febs.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/1873-3468.14451)
ja: [リンク](https://febs.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/1873-3468.14451)

source: An article that gives guidance and a glossary of available image analysis software and packages
ja: 利用可能な画像解析ソフトウェアとパッケージのガイダンスと用語集を提供する記事

source: 🌐 BioImage Informatics Index
ja: 🌐 バイオイメージ・インフォマティクス・インデックス

source: [link](https://biii.eu/)
ja: [リンク](https://biii.eu/)

source: Repository platform for searching bioimage analysis tools and workflows based on the problem, method or software of choice
ja: バイオイメージ解析ツールやワークフローを、問題や手法、選択したソフトウェアに基づいて検索するためのリポジトリ・プラットフォーム。

source: 🎥 iBiology Bioimage Analysis video series
ja: iBiology バイオイメージ解析ビデオシリーズ

source: [link](https://youtu.be/1xo4vi6Ub4I)
ja: [リンク](https://youtu.be/1xo4vi6Ub4I)

source: Video series that introduces Bioimage analysis, including overviews of {term}`image processing`, {term}`segmentation`, tracking, making and interpreting measurements, tips and pitfalls
ja: バイオイメージ解析を紹介するビデオシリーズ。{term}`画像処理`、{term}`セグメンテーション`、トラッキング、測定値の作成と解釈、ヒントと落とし穴の概要を含む。

source: 🌐 Bioimage ANalysis Desktop (BAND)
ja: バイオイメージ アナリシス デスクトップ (BAND)

source: [link](https://band.embl.de)
ja: [リンク](https://band.embl.de)

source: Access to virtual desktops allowing access to bioimage analysis software from a browser
ja: ブラウザからバイオ画像解析ソフトウェアにアクセスできる仮想デスクトップへのアクセス

source: 🌐 Galaxy Imaging Node
ja: ギャラクシー・イメージング・ノード

source: [link](https://imaging.usegalaxy.eu/)
ja: [リンク](https://imaging.usegalaxy.eu/)

source: A Galaxy node prepopulated with a number of open-source image analysis tools and workflows, making it easy to create and share reproducible FAIR workflows
ja: オープンソースの画像解析ツールやワークフローがあらかじめ用意されたGalaxyノードにより、再現可能なFAIRワークフローを簡単に作成・共有できる。

source: 🌐 Image Analysis Training Resources
ja: 🌐 画像解析トレーニング・リソース

source: [link](https://neubias.github.io/training-resources/index.html)
ja: [リンク](https://neubias.github.io/training-resources/index.html)

source: Image analysis traning resources collected by NEUBIAS, styled based on The Carpentries
ja: NEUBIASが収集した画像解析のトレーニングリソース。

source: 🌐 Bioimage Analysis AwesomeList
ja: バイオイメージ解析 AwesomeList

source: [link](https://github.com/hallvaaw/awesome-biological-image-analysis)
ja: [リンク](https://github.com/hallvaaw/awesome-biological-image-analysis)

source: A curated [AwesomeList](https://github.com/sindresorhus/awesome) of resources related to bioimage analysis
ja: AwesomeList](https://github.com/sindresorhus/awesome)は、バイオイメージ解析に関連するリソースをキュレーションしたものである。

source: 🌐 Bioimage Analysis Notebooks
ja: バイオ画像解析ノート 🌐 バイオ画像解析ノート

source: [link](https://haesleinhuepf.github.io/BioImageAnalysisNotebooks/)
ja: [リンク](https://haesleinhuepf.github.io/BioImageAnalysisNotebooks/)

source: A collection of Python Jupyter notebooks for BioImageAnalysis, GPU-accelerated image processing, bio-image data science and more
ja: BioImageAnalysis、GPU加速画像処理、バイオ画像データサイエンスなどのためのPython Jupyterノートブック集

source: Size and Shape measurements
ja: サイズと形状の測定

source: What are size measurements?
ja: サイズの測り方は？

source: Size measurements describe the dimensions of objects in your image. Common size measurements include:
ja: サイズ測定は、画像内のオブジェクトの寸法を表します。一般的なサイズ測定には以下が含まれます：

source: **Area**: the 2D space an object takes up in the image or the 3D surface area of an object
ja: **面積**：画像内で物体が占める2次元空間、または物体の3次元表面積

source: **Volume**: the 3D space an object takes up in a 3D image
ja: **ボリューム**：3D画像の中で物体が占める3D空間

source: **Perimeter**: the distance around the edge of an object
ja: **外周**：物体の端の周りの距離

source: What are shape measurements?
ja: 形状測定とは？

source: Shape measurements describe the 2D or 3D form of objects in our sample. Common shape measurements include:
ja: 形状測定は、サンプル内の物体の2次元または3次元の形状を表します。一般的な形状測定には以下が含まれます：

source: **Circularity**: How round vs. elongated an object is. Formally defined as $circularity = 4pi*{area}/{perimeter}^2$ where 1 is a perfect circle and circularity <1 is a more elongated polygon.
ja: **円形度**：物体の丸さと細長さの比較。正式には $circularity = 4pi*{area}/{perimeter}^2$ と定義される。ここで 1 は真円、円形度 &lt;1 はより細長い多角形。

source: **Solidity**: how dense vs. wispy/holey an object is. Formally defined as $solidity = area/convex area$ where _convex area_ is akin to the area inside a shape formed by stretching a rubber band around the object.
ja: **固さ**：物体の密度と、ささくれや穴の開き具合。正式には$solidity = area/convex area$と定義される。ここで_convex area_とは、物体の周りに輪ゴムを伸ばしてできた形の内側の面積のようなもの。

source: After segmenting an image to locate the pixels belonging to different objects, morphology can be measured readily in many image analysis softwares, like FIJI and CellProfiler. For example, in {term}`Fiji`, after identifying your objects as {term}`ROIs`, be sure to **Analyze > Set Measurements…** and select “Shape Descriptors” then simply measure your {term}`ROIs` with **Analyze > Measure**. In CellProfiler, this is accomplished using the module MeasureObjectSizeShape.
ja: 画像をセグメンテーションして異なるオブジェクトに属するピクセルを特定した後、FIJI や CellProfiler のような多くの画像解析ソフトでモルフォロジーを簡単に測定することができます。例えば、{term}`Fiji` では、{term}`ROIs` としてオブジェクトを特定した後、必ず **Analyze &gt; Set Measurements...** を行い、"Shape Descriptors" を選択し、{term}`ROIs` を **Analyze &gt; Measure** で測定します。CellProfiler では、MeasureObjectSizeShape モジュールを使ってこれを行います。

source: **Not understanding the limitations of your images**. All biological structures are 3D, but we often analyze 2D images. Often this is still very useful! But the larger and more complex your objects (e.g., neurons in a tissue section), the more limited a 2D view becomes.
ja: **画像の限界を理解していない。すべての生物学的構造は3Dですが、私たちはしばしば2D画像を分析します。多くの場合、これはまだ非常に有用です！しかし、対象が大きく複雑であればあるほど（例えば、組織切片の神経細胞）、2D画像では限界があります。

source: **Failing to use calibrated units**. Be sure to properly calibrate your images and present final measurements in microns (or similar units). If measuring 3D images, be sure to take into account the z-step, which is likely larger than the xy pixel size.
ja: **校正された単位を使用しない**。画像を適切に校正し、最終的な測定値をミクロン（または同様の単位）で表示するようにしてください。3D画像を測定する場合は、xyピクセルサイズよりも大きいであろうzステップを考慮に入れてください。

source: 🌐 [Description of morphological measurements made by CellProfiler](https://cellprofiler-manual.s3.amazonaws.com/CellProfiler-4.2.4/modules/measurement.html#id20)
ja: CellProfiler による形態学的測定の説明](https://cellprofiler-manual.s3.amazonaws.com/CellProfiler-4.2.4/modules/measurement.html#id20)

source: 🎓 [Plain language description of various morphological measures by Michael Wirth](http://www.cyto.purdue.edu/cdroms/micro2/content/education/wirth10.pdf)
ja: 🎓 [マイケル・ヴィルトによる様々な形態素解析の平易な説明](http://www.cyto.purdue.edu/cdroms/micro2/content/education/wirth10.pdf)

source: Open source software
ja: オープンソースソフトウェア

source: When it comes time to select a software program for your image analysis, there are many options, some more general and others highly specialized to specific image modalities or types of experiments. In general, a good place to start exploring is by examining papers in your field and seeing what others have used to analyze similar experiments to your own. It’s important to note that there isn’t one correct answer to "Which program should I use?" Depending on your biological question, your images, and your own comfort with coding, there are many options available.
ja: 画像解析のためのソフトウエアを選ぶとき、一般的なものから、特定の画像モダリティや実験の種類に特化したものまで、多くの選択肢があります。一般的には、自分の専門分野の論文を調べ、他の人が自分の実験と同じような実験の解析に何を使っているかを見ることから始めるのがよいでしょう。重要なことは、"どのプログラムを使うべきか？"に対する正解は一つではないということです。あなたの生物学的な疑問、イメージ、そしてあなた自身のコーディングの快適さによって、利用可能な選択肢はたくさんあります。

source: Below, we summarize the use-cases and limitations of some of the most common, free and open-source software for image analysis, this is a small list and more extensive ones exist like the [A Hitchhiker's guide through the bio-image analysis software universe](https://febs.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/1873-3468.14451) {cite}`Haase2022-ad` and the [BioImage Informatics Index](https://biii.eu) {cite}`Paul-Gilloteaux2021-vw`.
ja: 以下に、画像解析のための最も一般的な、フリーでオープンソースのソフトウェアのユースケースと限界をまとめます。これは小さなリストであり、[A Hitchhiker's guide through the bio-image analysis software universe](https://febs.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/1873-3468.14451){cite}`Haase2022-ad` や [BioImage Informatics Index](https://biii.eu){cite}`Paul-Gilloteaux2021-vw` のような、より広範なものが存在します。

source: Whatever software you choose, be sure to include a detailed description of your analysis in your methods, with pipeline or workflow files if possible, so others can reproduce your work. Also be sure to cite the analysis software you use! This helps developers of the software get grant funding and helps others find useful tools.
ja: どのようなソフトウェアを選んだとしても、他の人があなたの研究を再現できるように、可能であればパイプラインファイルやワークフローファイルとともに、あなたのメソッドに分析の詳細な説明を含めるようにしてください。また、使用した解析ソフトを必ず引用してください！これは、ソフトウェアの開発者が助成金を得る助けとなり、他の人が有用なツールを見つける助けとなります。

source: card-img-top
ja: カード画像トップ

source: ImageJ
ja: イメージジェイ

source: [ImageJ](https://imagej.net/) is an imaging processing program that is capable of operating on a variety of images including multichannel, 3D and time series. It provides basic imaging processing operations and has a variety of plugins for more complex tasks. [Read more...](content/imagej)
ja: [ImageJ](https://imagej.net/)は、マルチチャンネル、3D、時系列を含む様々な画像を操作できる画像処理プログラムです。基本的な画像処理操作を提供し、より複雑なタスクのための様々なプラグインを備えています。[続きを読む...](content/imagej)

source: CellProfiler
ja: セルプロファイラー

source: [CellProfiler](https://cellprofiler.org/) was designed with the idea of an image analysis pipeline in mind; it allows you to take a series of interoperable modules to design your own custom analysis pipeline that can be applied to one or thousands of images, making it suitable for high throughput image analysis. [Read more...](content/cellprofiler)
ja: [CellProfiler](https://cellprofiler.org/)は、画像解析パイプラインを念頭に置いて設計された。一連の相互運用可能なモジュールを使って、1枚から数千枚の画像に適用できる独自の解析パイプラインを設計することができ、ハイスループットの画像解析に適している。[続きを読む...](コンテンツ/cellprofiler)

source: QuPath
ja: クパス
